# hello-world
## Análise dos casos e número de mortes por coronavírus no Brasil
#### Guilherme Amasilis

 O primeiro caso de **COVID-19** registrado no Brasil ocorreu no dia 26 de fevereiro deste ano. Desde então, as mortes provocadas pela pandemia vêm crescendo, como mostrado na reportagem disponível neste [link](https://g1.globo.com/bemestar/coronavirus/noticia/2020/05/24/casos-de-coronavirus-e-numero-de-mortes-no-brasil-em-24-de-maio.ghtml). Além de informar a evolução da mortalidade no país desde então, a reportagem também aborda quais cidades possuem maior incidência e mortalidade causadas pela pandemia no país, bem como qual a situação da taxa de ocupação de leitos de UTI em cada estado. Essa análise mostra um panorama de quais localidades estão conseguindo demonstrar maior controle da situação e, também, informa aquelas em que o sistema de saúde já entrou em colapso ou se encontra perto disso. Em adição, são apresentadas tabelas referentes ao número de testes realizados pelos estados e número de pacientes recuperados em cada unidade de federação.
 
A análise feita utiliza gráficos como um recurso visual para melhor esclarecer seus dados. Nela, o gráfico do total de mortes por coronavírus no Brasil ilustra o comportamento exponencial da pandemia no país, com evolução lenta no início e eventual explosão acelerada da mortalidade. Esse recurso é *importante para aproximar ainda mais a análise dos dados de pessoas que não possuem tanto conhecimento no assunto*, pois essa forma lúdica de exposição permite uma compreensão mais efetiva do tema. Contudo, na parte final da reportagem, a apresentação de tabelas em ordem alfabética de estados pode ser observada como um *fator negativo*, pois não permite, de imediato, visualizar qual a situação de cada estado frente a outros, sendo necessária uma análise minuciosa da tabela para realizar tal visualização.
